महोदय
आपके कपड़े पहुंचा दिए गए हैं।
सुप्रभात, कर्नल ताकेकी।
शुभ प्रभात।
यह शंघाई गैरीसन के चीफ ऑफ स्टाफ हैं।
मेजर जनरल यासुओ तानिकावा।
ये श्री इनौए अकीरा हैं।
मैं जनरल का सहायक हूँ।
कृपया अंदर आएं।
कमांडर शिगेरू सवादा नानजिंग के लिए रवाना हो गए हैं।
मैंने सुना कि शाही महल से कोई आया है।
इसलिए मुझे आपसे मिलने आना पड़ा।
इतना जल्दी।
मुझे उम्मीद है कि मैं आपको परेशान नहीं कर रहा हूँ।
बिल्कुल नहीं।
जनरल, कृपया।
ठीक है।
मैंने पंजीकरण रिकॉर्ड की जांच की।
ये कुछ दिन पहले प्राप्त हुए थे।
सेना के जनरल स्टाफ की अधिसूचना।
कमांडर सवादा द्वारा अपना नोट बनाने के बाद,
वह नानजिंग के लिए रवाना हो गया।
मैंने आपकी उपेक्षा की, कर्नल जी।
इसीलिए श्री इनौए ने ऐसा किया था।
कर्नल के साथ विवाद।
ताकेकी,
मुझे वाकई खेद है।
बिलकुल नहीं, जनरल।
यह बिल्कुल ठीक है।
खुफिया चैनलों के संबंध में,
कोई मेरी देखभाल कर रहा है।
ये खुफिया विभाग के मेजर ताकिजावा हैं, है ना?
मुझे लगता है कि आप दोनों सहपाठी थे?
हाँ।
मैंने अनगिनत बार सपने देखे हैं
उसके साथ मेरी पहली रात के बारे में।
और अब,
मेरा मिशन
मुझे कमरा साझा करने के लिए मजबूर होना पड़ता है
एक अजनबी आदमी के साथ।
आप जैसे बुद्धिजीवी लोग हमेशा इतने चुप रहते हैं।
मेजर ताकिजावा ने भी इसकी सूचना नहीं दी।
मैंने इसके बारे में एक भी बात नहीं सुनी थी।
मेरी ईमानदारी से माफी।
मैंने उसे ऐसा करने का निर्देश दिया था।
कृपया।
हाँ।
मुझे पता है कि आप इतनी दूर शंघाई तक आए हैं, कर्नल जी।
निस्संदेह, महामहिम की ओर से एक महत्वपूर्ण मिशन पर।
इस मामले में और पूछताछ करना मेरा काम नहीं है।
लेकिन अगर आपको मुझसे किसी चीज की जरूरत हो,
मैं अपना पूरा सहयोग दूंगा।
अचे से।
कर्नल जी, आप शंघाई में कितने समय तक रहने की योजना बना रहे हैं?
शंघाई में मेरा व्यवसाय
यह काम लगभग पूरा हो चुका है।
आज रात एक जहाज आने वाला है।
छठे वायुसेना अड्डे के लिए रवाना।
मुझे वहां कुछ काम निपटाने हैं।
मैं आपके विभाग से भी अनुरोध करूंगा
मुझे दो विशेष पास प्रदान करने के लिए
और सबसे बेहतरीन केबिन आवास।
मैं इस मामले को संभाल लूंगा।
हमारे खुफिया अनुभाग के बाद से
सलाहकार, मेजर ताकिज़ावा, रहे हैं
पिछले कुछ दिनों से गुप्त रूप से दूत के साथ-साथ चलते हुए,
मैं केम्पेताई को फोन करूंगा।
मेजर ताकीज़ावा के लिए यह सबसे अच्छा होगा
वह इसकी देखभाल करने के लिए आपके साथ जाता है।
धन्यवाद, महामहिम।
मैं यह सब आपके हाथों में छोड़ता हूँ।
कर्नल।
क्या आप अंग्रेजी समझते हैं?
थोड़ा।
मेरे बेटे ने उल्लेख किया
कि छठे वायु अड्डे के कमांडर,
श्री फुजिता,
उन्हें अंग्रेजी का भी काफी अच्छा ज्ञान है।
वास्तव में।
मैं इस किताब को अपने साथ द्वीप पर ले जा रहा हूँ।
कमांडर फुजिता को प्रस्तुत करने के लिए।
कर्नल की ओर से कमांडर फुजिता के लिए एक पुस्तक
काफी दूरदर्शी होना चाहिए।
क्या मैं एक नज़र डाल सकता हूँ?
बिल्कुल।
निश्चित रूप से।
ऐसा लगता है कि कमांडर फुजिता काफी कुशल हैं।
हाँ।
मैं परसों पढ़ने के लिए एक प्रति खरीद लूंगा।
कितनी बेहतरीन किताब है!
क्या मैं भी एक नज़र डाल सकता हूँ?
कृपया देखें।
श्री इनौए।
क्या आप इसे सचमुच समझते हैं?
इस पर लिखे शब्द मुझे पहचानते हैं।
लेकिन मैं उन्हें पहचानता नहीं हूँ।
मेरे पास एक अधीनस्थ कर्मचारी है जो अंग्रेजी जानता है।
वह मुझे पढ़कर सुना सकता है।
इस कागज पर क्या लिखा है?
इंतज़ार।
पकड़ना।
कल रात मैं यह किताब पढ़ रहा था
और संयोगवश इस पेज पर पहुँच गया।
मुझे डर था कि मैं भूल जाऊँगा,
मैंने कागज का एक टुकड़ा लिया
और इसे यहां बुकमार्क के रूप में रख दिया।
ताकि मैं अगली बार पढ़ना जारी रख सकूं।
श्री इनौए।
अगर आप इसे पढ़ना चाहते हैं, तो आप इसे पहले ले सकते हैं।
जब मैं अगली बार शंघाई लौटूंगा,
मैं इसे लेने के लिए आपके पास आऊंगा।
नहीं, इसकी आवश्यकता नहीं होगी।
मैं कुछ भी लेने की हिम्मत नहीं करूंगा
आप कमांडर फुजिता को दे रहे हैं।
ठीक है।
कर्नल।
हाँ।
आज रात,
मैं की ओर से यह अनुरोध करना चाहूंगा।
शंघाई गैरीसन कमांडर शिगेरू सवाडा, मेजबानी करेंगे
आपके सम्मान में भोज का आयोजन, कर्नल जी।
आपके मेज़बान के रूप में अपने कर्तव्य का निर्वाह करने के लिए।
धन्यवाद, महामहिम।
हालाँकि, आज रात
मैंने पहले ही एक बहुत ही महत्वपूर्ण अतिथि से मिलने की व्यवस्था कर ली है।
और मुझे आज रात जहाज पर सवार होना है।
छठे नौसैनिक अड्डे के लिए।
इसलिए,
अगली बार,
जब वापस लौटता हूं,
हम तब तक पिएंगे जब तक हम पूरी तरह से नशे में चूर न हो जाएं।
यह स्वीकार्य होगा।
तब तक, कमांडर सवादा
उन्हें शंघाई लौट जाना चाहिए था।
श्री इनौए।
मैं आज रात रवाना हो जाऊंगा।
कृपया अपने आदमियों को निर्देश दें कि वे मेरा पीछा करना बंद कर दें।
क्या यह स्वीकार्य है?
श्री इनौए।
क्या यह सच है?
ऐसा दोबारा नहीं होना चाहिए।
ठीक है।
मैं समझता हूँ।
बाहर आओ।
वे चले गए।
वह वाकई बहुत डरावना था।
मुझे माफ़ करें।
यह क्या है?
मेरे कमरे में प्रवेश करने का आपको क्या अधिकार है?
आपने कहा था कि एक-दूसरे को जानना-समझना।
मूल वाले के बारे में क्या?
मैंने उसे फेंक दिया।
मैंने उसे शौचालय में बहा दिया।
इसलिए...
तुमने उसे देखा।
बचकाना।
वह मेरी संपत्ति थी।
तुम इसे यूं ही कैसे सह सकते हो?
क्या आपके वरिष्ठ अधिकारी ने आपको आने से पहले नहीं बताया था?
ऐसा कुछ नहीं...
...इसे लिखित रूप में दर्ज किया जाना है।
क्या उसने ऐसा किया या नहीं?
अच्छा, क्या आपके वरिष्ठ अधिकारी ने आपको यह नहीं बताया...?
...दूसरों की चीजें न लेना?
इसलिए...
यह मेरा है।
आप क्या कर रहे हो?
इसे फ्लश कर रहा हूँ।
मुझे वापस दे दो!
वह सोते हुए मेरी एक रेखाचित्र थी।
आप इसे किसी को नहीं दिखा सकते।
यह वापस दे!
ताकेकी इचिरो!
कहाँ है?
कपड़े बदल लो। हम बाहर जा रहे हैं।
विशेष दूत के संबंध में कोई प्रगति हुई है?
मेजर फर्ग्यूसन...
...भारत में हमारे अड्डे पर पहुंच गया है।
लेकिन जापान द्वारा बर्मा पर आक्रमण करने के बाद...
सभी हवाई और जमीनी मार्ग बंद हो गए थे।
नया मार्ग तैयार हो जाने के बाद...
...हम प्रस्थान की तैयारी कर सकते हैं।
स्थिति अब स्पष्ट होती जा रही है।
धिक्कार है, हिमालय पर!
मुझे नहीं पता कि कोई विमान उनके ऊपर से कैसे उड़ सकता है।
महोदय।
हमारे पायलटों पर भरोसा रखें।
मैं कोई न कोई रास्ता जरूर निकाल लूंगा।
पायलटों की बात करें तो...
डूलिटिल और उसके लड़के कैसे हैं?
लेफ्टिनेंट कर्नल डूलिटिल और उनके सैनिक तैयारी कर रहे हैं...
...वाहक पोत के डेक से बी-25 विमानों के उड़ान भरने के लिए।
वे कल सैक्रामेंटो के लिए उड़ान भरेंगे...
...प्रशिक्षण जारी रखने के लिए।
डूलिटिल को बताओ...
...यह ऑपरेशन त्रुटिरहित होना चाहिए।
जापान फिलीपींस पर कब्जा करने ही वाला है।
मैं चाहता हूं कि यह छापा जल्द से जल्द हो।
उसे अभी फोन करो।
जी श्रीमान।
महोदय।
हमने निम्नलिखित आवश्यक संशोधन किए हैं।
वेंट्रल बुर्ज को हटा दिया गया...
...को पचास गैलन के ईंधन टैंक से बदल दिया गया।
चार अतिरिक्त ईंधन टैंक जोड़े गए...
...जिससे प्रत्येक विमान की कुल ईंधन क्षमता...
...एक हजार एक सौ इकतालीस गैलन तक।
बम के निशाने में बदलाव किया गया...
...कम ऊंचाई पर बमबारी के लिए।
गाड़ी के पिछले हिस्से में एक छोटा कैमरा लगाया।
रेडियो उपकरणों का अधिकांश भाग हटा दिया गया...
...वजन कम करने के लिए।
साथ ही पंखों पर डी-आइसर भी लगाए गए हैं।
सही?
सही।
अच्छा। आखिरकार...
अंत में, क्या?
टेल गन...
...इसे एक रंगे हुए लकड़ी के डंडे से बदल दिया गया।
आपके आदेशानुसार।
विमान को परीक्षण रनवे तक खींचकर ले जाएं।
कर्नल साहब, क्या यह सचमुच झाड़ू का हैंडल है?
क्या मैंने आपको कभी बताया है...?
...मेरे पिता के शौक के बारे में?
लकड़ी का काम।
यीशु मसीह उद्धारकर्ता की तरह...
मेरे पिता लकड़ी से राइफल बना सकते थे...
...एक मशीन गन से भी अधिक मारक क्षमता के साथ।
मुझ पर भरोसा करें।
मुझे पता है कि मैं इस चीज का क्या करने वाला हूँ।
जी श्रीमान।
अगर मेरा विमान...
...हिटलर के विमान से टकरा जाता है...
मैं उस छड़ी से उसे नीचे दबा दूंगा।
इसे उड़ान भरने के लिए तैयार कर लीजिए।
सेवन-सेवन-जीरो-वन, रनवे तक टैक्सी।
सेवन-सेवन-जीरो-वन को परीक्षण उड़ान के लिए मंजूरी मिल गई है।
सेवन-सेवन-जीरो-टू, रनवे के लिए टैक्सी।
रॉजर।
सात सौ सात शून्य एक, ढाई सौ मीटर रनवे परीक्षण।
कर्नल...
क्या इसका कारण अभी भी विमान का बहुत भारी होना है?
कोई बात नहीं। दोबारा कोशिश करें।
सात-सात-शून्य-दो, ढाई सौ मीटर रनवे परीक्षण।
सेवन-सेवन-जीरो-टू, रॉजर।
कोल।
मैंने तुम्हें जो सिखाया है, उसे याद रखना।
फ्लैप्स को नीचे रखें।
जुए को पीछे की ओर खींचें।
अपनी पुरानी आदत में वापस मत पड़ो।
जी श्रीमान।
फ्लैप नीचे।
पूरे जोर से।
थ्रॉटल।
तैयार।
चलो, बेबी। उठो!
हमने यह किया!
यह भयानक था!
सात सात शून्य दो...
ढाई सौ मीटर के रनवे से सफल उड़ान भरी गई।
बधाई हो।
अगले की तैयारी करो। सबको तैयार कर लो।
महोदय।
अन्य विमानों से बंदूकें अभी तक नहीं हटाई गई हैं।
तो फिर हम किस बात का इंतजार कर रहे हैं?
आप ठीक कह रहे हैं।
लड़कों, तुमने देखा कि कॉर्पोरल कोल ने क्या किया।
सभी विमान इसी मानक के अनुसार उड़ान भरेंगे।
शुरू हो जाओ।
धन्यवाद।
आज बाद में...
...हम जापानी परिवहन जहाज, अमे मारू पर सवार होंगे।
हम शंघाई के हुआंगपु बंदरगाह से रवाना होंगे।
यह एक दिन और दो रातों की यात्रा है।
हम सुबह करीब पांच बजे पहुंचेंगे...
...परसों, संजाओ द्वीप पर...
...नौसेना का छठा वायु अड्डा।
उत्कृष्ट।
आखिरकार, हम घर जा सकते हैं।
ताकिज़ावा को पहले ही पता चल चुका है...
...जहाज पर स्थिति।
इनमें अधिकतर जापानी सैनिक हैं।
केवल दो चीनी नागरिक।
इनमें से एक कमांडर फुजिता का द्वीप पर दुभाषिया है।
दूसरा आप हैं।
वैसे...
...उस किताब के बारे में जो तुमने मुझे दी थी।
मुझे लगता है...
...मुझे वह हिस्सा मिल गया है जिसमें आपकी रुचि है।
मुझे इसके बारे में बताओ।
लेखक, होमर ली,
पर्ल हार्बर घटना की सटीक भविष्यवाणी की गई थी।
उसने कहा
जापान प्रशांत महासागर पर अचानक हमला करेगा।
नौसैनिक अड्डा, पर्ल हार्बर,
गुआम और फिलीपीन द्वीप समूह।
मार्ग इस प्रकार होगा:
उत्तरी प्रशांत मार्ग।
क्या यह जापान के समान नहीं है?
पर्ल हार्बर पर हमले का मार्ग क्या था?
मुझे याद है कि उन्होंने इस किताब में क्या लिखा था:
रविवार की सुबह तड़के,
अमेरिकी प्रशांत बेड़े का
मुख्य अड्डा, पर्ल हार्बर,
उत्तर दिशा में दो सौ समुद्री मील की दूरी पर,
पूर्वी क्षितिज में रोशनी फैलने लगती है।
एक शांत भोर का आगमन होने वाला है।
युद्धपोतों का एक विशाल बेड़ा
उत्तरी प्रशांत मार्ग पर नौकायन करता है,
एक ऐसा मार्ग जिस पर व्यापारिक जहाज कभी नहीं चले,
शांति को चीरते हुए,
धीरे-धीरे दक्षिण की ओर पर्ल हार्बर की ओर मुड़ते हुए।
यह विशाल बेड़ा
यह विमानवाहक पोतों के इर्द-गिर्द केंद्रित है।
दो स्तंभों में व्यवस्थित।
चारों कोनों पर कई तेज गति वाले युद्धपोत तैनात हैं।
और भारी क्रूजर।
विध्वंसक जहाजों का एक घेरा बाहरी परिधि बनाता है।
और इस इस्पात की माला का नेतृत्व करते हुए
कई हल्के क्रूजर हैं
और पनडुब्बियां।
प्रत्येक विमानवाहक पोत के डेक पर,
युद्धक विमान पंख फैलाकर कतार में खड़े हैं
और इंजन चल रहे हैं।
उनके पेट के नीचे लटकते हैं
या तो भारी बम या टॉरपीडो।
सीसे के भूरे रंग के टॉरपीडो के खोलों पर,
एक ठंडी रोशनी हल्की सी चमकती है।
क्या गलत?
आपने एक बार पढ़ने के बाद ही सब कुछ याद कर लिया?
यह उल्लेखनीय अमेरिकी लेखक
उन्होंने अपनी पुस्तक में इसका सटीक पूर्वानुमान लगाया था।
कुछ महीने पहले की घटनाएँ:
जापान द्वारा पर्ल हार्बर पर किया गया अचानक हमला।
और यह बिल्कुल वैसा ही है।
यह पुस्तक कब प्रकाशित हुई थी?
1925.
उस समय, इसोरोकु यामामोटो
वह वाशिंगटन स्थित दूतावास में सैन्य अटैची थे।
फुजिता न्यूयॉर्क स्थित वाणिज्य दूतावास में सहायक सैन्य अटैची थे।
मुझे लगता है इसोरोकू यामामोटो
आपने यह किताब जरूर पढ़ी होगी।
अब मुझे आखिरकार समझ आ गया
फुजिता इस किताब की तलाश क्यों कर रहा है?
वह खोजना चाहता है
इसोरोकु यामामोटो के विचारों की श्रृंखला।
ये उच्च पदस्थ अधिकारी
उन्हें केवल तलवारबाजी और मारपीट में कोई दिलचस्पी नहीं है।
मैं चाबी की तलाश कर रहा हूँ
उनके दिमाग को खोलने के लिए।
आपने इसे ढूंढने में मेरी मदद की।
मैंने बहुत बड़ा योगदान दिया है!
भोजन के दौरान हुई असुविधा के लिए क्षमा करें।
आगे बढ़ो।
संजाओ द्वीप से एक टेलीग्राम आया।
परसों सुबह,
एक परिवहन विमान शंघाई से संजाओ द्वीप के लिए उड़ान भरेगा।
जनरल यासुओ तनिकावा सुझाव देते हैं, सर,
कि आप इस विमान से यात्रा करें।
आपकी महिला साथी
पहले जहाज से द्वीप की ओर प्रस्थान किया जा सकता है।
इस अचानक आए बदलाव का सामना करते हुए,
ताकेकी ने यात्रा कार्यक्रम की जाँच करने के बहाने,
वह इस विकास के फायदे और नुकसान का तेजी से आकलन करता है।
अचानक,
उसे एहसास होता है कि वह
इस व्यवस्था को अस्वीकार नहीं किया जा सकता।
जापानी सेना में सख्त पदानुक्रम प्रणाली है।
यदि कोई वरिष्ठ अधिकारी इनकार कर दे
लगभग दो घंटे की उड़ान,
और उसने अपने और अपने साथी के लिए चयन किया
दो रात और एक दिन तक समुद्र में भटकना,
इससे शीघ्र ही उत्तेजना उत्पन्न होगी
मेजर जनरल यासुओ तानिकावा का संदेह.
मेरी ओर से जनरल को धन्यवाद कहना।
और कृपया उसे सूचित कर दें
मैं विमान से जाऊंगा।
और मेरी प्रेमिका जहाज से जाएगी।
समझा।
धन्यवाद।
अब मैं चलता हूँ।
यह क्या है?
नमस्ते?
यह मैं हूं, ताकेकी।
अंतिम समय में बदलाव हुआ है।
यासुओ तानिकावा का सहायक
मुझसे मिलने आया।
उन्होंने कहा कि परसों सुबह,
एक विमान संजाओ द्वीप के लिए उड़ान भर रहा है।
मतलब
मिस ये को अकेले ही जहाज से जाना होगा।
सवाल यह है कि क्या यह सुरक्षित है?
कोई समस्या नहीं होनी चाहिए।
लेकिन हमें उचित व्यवस्था करनी होगी।
समझा।
मुझे अकेले ही जाना होगा, है ना?
ताकिजावा और मैं आपके रहने-खाने का इंतजाम कर देंगे।
जहाज पर,
ये सभी जापानी सैनिक होंगे।
जापानी सैनिकों के अलावा,
कुछ गैर-लड़ाकू कर्मी भी होंगे।
लेकिन ये सभी छठे वायु सेना अड्डे से जुड़े हुए हैं।
ताकिजावा और मैं इसका इंतजाम कर लेंगे।
वे तुम्हें छूने की हिम्मत नहीं करेंगे।
ठीक है।
तो ठीक है,
मैं सामान पैक करने जाना चाहता हूँ।
मैं अपने पिता को इस हालत में नहीं देखना चाहता।
ठीक है।
जहाज पर, आप जिससे भी मिलें,
राजनीति पर चर्चा न करें।
चाहे जो हो जाये,
चुप रहना याद रखें।
मैं आपके पांच घंटे बाद ही द्वीप पर पहुंचूंगा।
भी,
एक विशेष परिस्थिति है
मुझे लगता है कि मुझे आपको इसके बारे में बताना चाहिए।
यदि कोई अप्रत्याशित घटना घटित होती है
और आप जापानी केम्पेइताई के हाथों में पड़ जाते हैं।
उनकी सामान्य पूछताछ विधि
सबसे पहले एक गुस्सैल अधिकारी का इस्तेमाल करना है।
वह तुम्हें हरा देगा।
मैं तुम्हें श्राप दूंगा।
और आपको धमकी देंगे,
जिससे आपको अत्यधिक भय का अनुभव होता है।
ठीक उसी क्षण जब आप टूटने की कगार पर होते हैं,
उच्च रैंक का एक अधिकारी उपस्थित होगा।
लेकिन कहीं अधिक सौम्य रवैये के साथ।
वह आपके प्रति बहुत दयालु रहेगा।
आप उनके प्रति कृतज्ञ महसूस करेंगे
और अनजाने में ही उसे बता देगी
आप जो कुछ भी जानते हैं।
ऐसा जितनी बार होगा,
याद रखें, आपको उतना ही दृढ़ रहना होगा।
इसलिए,
मुझे गिरफ्तार किया जा सकता है।
समझ गया। छुट्टी।
हाँ।
चलो चलते हैं। हम वापस जा रहे हैं।
यहां बिल्कुल भी प्रगति नहीं हुई है।
ऐसा नहीं हो सकता।
क्या हमें उस क्षेत्र की दोबारा तलाशी लेनी चाहिए?
कोई ज़रुरत नहीं है।
सभी टुकड़ियां अपने अड्डे पर लौट आएं।
आप।
तटीय रक्षा इकाई से संपर्क करके जानकारी प्राप्त करें।
देखें कि परिधि की तलाशी में कुछ मिला या नहीं।
जी श्रीमान।
पहली टुकड़ी, मेरे पीछे आओ।
सासाकी।
रखरखाव संघ के प्रमुख, हैव तांग बिंगचेन,
मेरे कार्यालय में आना।
भूमिगत क्षेत्रों की पड़ताल कर रहे हैं?
पलट जाओ! आगे बढ़ो!
यह अभी खत्म नहीं हुआ है।
Juer.
आप यहां अन्दर कैसे आए?
अगर जापानियों को तुम्हारा पता चल गया, तो हमारा काम तमाम हो जाएगा।
चाहे जो भी काम हो, क्या आप मेरे घर नहीं आ सकते थे?
मैं तुम्हारे घर नहीं जाऊँगा।
मुझे डर है कि मैं अपने गुस्से पर काबू नहीं रख पाऊंगा।
मैं मैं हूँ।
मेरे पिता मेरे पिता हैं।
Juer.
ऐसा नहीं है कि मुझे आपके घर जाने से डर लगता है।
बात सिर्फ इतनी सी है कि अगर मेरी तुम्हारे पिता से बहस हो गई तो,
यह आपके लिए कितना अजीब होगा?
अब इस बारे में और बात नहीं करते हैं।
मैं एक खास वजह से आपके पास आया हूँ।
आपके अस्पताल में दवाइयाँ आमतौर पर कहाँ रखी जाती हैं?
तुम ये क्यूं पूछ रहे हो?
कुंआ...
दादी का हाथ गलती से कट गया।
मैं उसे पाना चाहता था...
दादी को चोट लगी है?
क्या यह गंभीर मामला है?
क्या मुझे काम के बाद जाकर उसका हालचाल पूछ लेना चाहिए?
नहीं, नहीं, नहीं।
यह जरूरी नहीं है।
नहीं, यह गंभीर बात नहीं है।
गंभीर नहीं।
मैं बस उसके लिए पेनिसिलिन की कुछ खुराकें ढूंढना चाहता था।
वैसे भी, इतने सवाल मत पूछो।
बस मुझे बता दीजिए कि आपकी फार्मेसी कहाँ है।
अगर मैं आपको यह भी बता दूं कि यह कहाँ है,
आपको कुछ भी नहीं मिल पाएगा।
वह सारी दवाइयां ताला लगाकर रखी गई हैं।
तो फिर मुझे क्या करना चाहिए?
ठीक है, मेरे पास एक सुझाव है।
अगले कुछ दिनों में, जब मैं शौचालय जाऊँगा
नियमित निरीक्षण के लिए,
मैं आपके लिए दो खुराक निकालने की कोशिश करूंगा।
वास्तव में?
यह तो बहुत ही अच्छी बात है।
लेकिन क्या यह खतरनाक है?
चिंता मत करो, सब ठीक हो जाएगा।
ये अच्छा है फिर।
मुझे अब जाना चाहिए।
ध्यान से।
ठीक है। मैं चलता हूँ।
सब कुछ व्यवस्थित हो गया है।
एक बार जब हम घाट पर पहुँच जाएँगे,
मैं आपके लिए कप्तान को बुलाता हूँ।
आप दोनों एक-दूसरे को जान सकते हैं।
निश्चिंत रहें,
वह काफी डरपोक है।
कप्तान क्यूशू से हैं।
वहाँ पहुँचने के बाद,
मैं उसे निर्देश दूंगा
आपकी सुरक्षा का ध्यान रखने के लिए।
पहले मुझे अपनी पिस्तौल दो।
आपको मेरी पिस्तौल की क्या जरूरत है?
जब हम बंदरगाह पर पहुंच जाएंगे,
मैं इसे सबके सामने आपको सौंप दूंगा।
अपने हाथ में बंदूक रखते हुए।
इसलिए उन्हें पता चल जाता है कि आपके पास आत्मरक्षा के लिए हथियार है।
क्या मैं...
क्या आप डिपार्टमेंट स्टोर जाना चाहेंगे?
अभी भी समय है।
आपको क्या ख़रीदने की आवश्यकता है?
इसका मिशन से कोई संबंध नहीं है।
मैं अपने पिता के लिए एक चश्मा खरीदना चाहता हूँ।
आगे बढ़ो।
बाद में, तुम्हें मुझे गले लगाना होगा।
क्या?
कर्नल।
कप्तान।
ये हमारे कर्नल हैं।
कर्नल।
मेरी पत्नी का अच्छे से ख्याल रखना।
अगर उसे कुछ हो जाता है,
आप कहीं भी जाएं,
मैं तुम्हे ढूंढ लूँगा।
जी हां, कर्नल जी।
इसे अपने पास रखें।
यदि कोई समस्या उत्पन्न होती है,
इसका इस्तेमाल अपनी रक्षा के लिए करें।
जारी रखें।
चल दर।
लंबे समय तक विदाई नहीं।
क्या यह आपका केबिन है?
इस जहाज का सबसे बेहतरीन केबिन।
इस बार, शंघाई मुख्यालय ने मुझे सख्त आदेश दिया।
इसे खाली करने के लिए।
मैंने सोचा
कोई वीआईपी जरूर आया होगा।
पता चला कि यह सिर्फ एक है
चीनी महिला।
मेरा नाम फुकुदा है।
मैं सभी खाद्य पदार्थ, कपड़े और सामान उपलब्ध कराता हूँ।
छठे वायु अड्डे पर सभी के लिए।
अगर आपको द्वीप पर पैसों की जरूरत हो तो मेरे पास आ जाना।
मैं द्वीप पर एक जगह भी चलाता हूँ।
विशेष रूप से महिलाओं के काम करने के लिए।
अरे हां।
अगर आपके पास नौकरी नहीं है, तो आप मुझसे मिल सकते हैं।
मुझे नौकरी की जरूरत नहीं है।
और मैं आपको नहीं जानता।
क्या आप कृपया चले जाएंगे?
श्री फुकुडा।
आपको मुझसे क्या काम है?
मैं तुम्हें नहीं ढूंढ रहा हूँ।
मैं कप्तान की तलाश कर रहा हूँ।
तुम सब बेवकूफ जानवर हो।
उसकी बातों पर ध्यान मत दो।
इस आदमी का नाम फुकुडा है।
वह एक बेहद अप्रिय जापानी व्यक्ति है।
उन्होंने जिस महिलाओं के स्थान का जिक्र किया था,
जो रोजगार प्रदान करता है,
यह शाही सेना का विश्राम स्थल है।
मेरा नाम लुओ झियोंग है।
मैं दुभाषिया हूँ
छठे वायुसेना अड्डे के कमांडर फुजिता के लिए।
मैं एक चीनी पुरुष हूँ।
मैं ये बायिंग हूं.
अगर मैं गलत नहीं हूं तो,
यह पहली बार है जब कोई चीनी महिला इस जहाज पर सवार हुई है।
इसके अलावा,
सबसे अच्छे केबिन में ठहरना।
क्यों?
वह चीनी महिला कौन है?
श्री फुकुडा, कृपया मेरी स्थिति को समझें।
मैं भी बस आदेशों का पालन कर रहा हूँ।
आदेशों का पालन करना?
किसके आदेश?
सबसे बेहतरीन केबिन हमेशा से मेरे इस्तेमाल के लिए ही रहा है।
आप इसे किसी चीनी महिला को कैसे दे सकते हैं?
वह कोई साधारण चीनी महिला नहीं है।
क्या वह कोई साधारण महिला नहीं है?
अधिक से अधिक, वह अभी भी सिर्फ एक चीनी महिला है।
वे सभी निम्न श्रेणी के प्राणी हैं।
वे किसी भी प्रकार के शिष्टाचार के पात्र नहीं हैं।
क्या बोल रहा था?
क्या इसका संबंध पहले हुई घटना से है?
बस कुछ गंदी बातें।
बेहतर यही होगा कि आप इसे न समझें।
ताकि किसी खूबसूरत महिला के कानों को अपवित्र न किया जाए।
यहां हंगामा करना बंद करो।
मैं आपको बता दूँ,
वह कर्नल की प्रेमिका है।
कर्नल तय करता है कि वह किस केबिन में रहेगी।
वह इसी केबिन में रहती है।
बेवजह हंगामा करना बेकार है।
इसे रफू करें।
यह वह केबिन है जिसमें आप पहले रह रहे थे।
यह एक कर्नल अधिकारी का है।
एक मित्र।
कर्नल अधिकारी का एक मित्र।
मुझे थोड़ी अस्वस्थता महसूस हो रही है।
मुझे अब वापस जाकर आराम करना चाहिए।
शुभ रात्रि।
तो, आप यहाँ इसलिए आए हैं...
कल मेरी मुलाकात डायरेक्टर शेन से हुई थी।
उन्होंने मुझे ऑपरेशन की पूरी जानकारी दी।
उन्होंने मुझे कोड प्राप्त करने का आदेश दिया।
आवृत्ति, कॉल साइन,
और रेडियो बीकन, और फिर
मेरे सहायक को हटा दें
और वह कूरियर।
फिर अकेले बाहर आ जाओ।
योजना बनाने में विभिन्न दृष्टिकोण
स्वाभाविक रूप से इससे अलग-अलग परिणाम निकलेंगे।
वे केवल मेरी सुरक्षा की गारंटी देते हैं।
वे केवल *आपकी* सुरक्षा की गारंटी दे रहे हैं।
आप निश्चित रूप से मुक्त हो जाएंगे।
बिना किसी विशेष कारण के,
नौसेना का छठा वायु अड्डा
मैं तुम्हें रोकने की हिम्मत नहीं करूंगा।
क्या आप सैन्य सांख्यिकी ब्यूरो की योजना के साथ आगे बढ़ना चाहते हैं?
मैं कैसे कर सकता हुँ?
बेशक, हम शिक्षक की योजना के अनुसार आगे बढ़ेंगे।
यदि हम सैन्य सांख्यिकी ब्यूरो की योजना का पालन नहीं करते हैं,
आपकी सर्वोच्च प्राथमिकता
एक नई योजना तैयार करना है।
शंघाई में जापानी सेना को दी जाने वाली रसद सहायता,
और सैन्य डाक प्रणाली...
कौन सा विभाग
प्रभारी हैं?
वह प्रणाली बहुत व्यापक है।
मुझे शंघाई अभियान सेना याद है
इसमें एक आपूर्ति विभाग है।
यह मुख्य रूप से इसके लिए जिम्मेदार है
गोला-बारूद, ईंधन, भोजन,
चिकित्सा सामग्री और अन्य रसद संबंधी कार्य।
उनके पास एक भी है
सैन्य डाक प्रणाली।
लेकिन असल में कौन प्रभारी है, इस बारे में क्या कहना है?
मुझे वापस जाकर जांच करनी होगी।
अगर मुझे परिवहन करने की आवश्यकता है
एक महत्वपूर्ण घायल सैनिक को जापान वापस भेजा गया।
मुझे किससे संपर्क करना चाहिए?
चिकित्सा विभाग।
उनके पास एक रोगी परिवहन इकाई है।
सही।
वे ही प्रभारी हैं।
और अगर मुझे किसी महत्वपूर्ण पत्र का पता लगाना हो तो?
मुझे किससे मिलना चाहिए?
सैन्य डाक प्रणाली।
यदि आपको आवश्यकता हो,
मैं आपको वहां कभी भी ले जा सकता हूँ।
हम कल कार्रवाई करेंगे।
इस समय, वह सबसे बड़े भ्रम में है
यह बात इस अमेरिकी के साथ जुड़ी हुई है।
वह वास्तव में किस मिशन पर था?
किसके साथ चीन आना चाहते हैं?
और इस मिशन के पीछे,
यह किस प्रकार की परिचालन योजना पर आधारित थी?
यही रहस्य है
वह जल्द से जल्द इस रहस्य को सुलझाने की उम्मीद करता है।
यह ताकेकी का आखिरी मैच था।
द्वीप पर उतरने के बाद कार्य योजना की समीक्षा।
वह भली-भांति अवगत था
कि एक घायल अमेरिकी
साथ ही एक बिल्कुल अनुभवहीन महिला सहायक भी।
इस मिशन का मतलब था
इसमें हर तरह के आश्चर्य और कठिनाइयाँ शामिल होंगी।
उसे तुरंत अपनी व्यवस्था शुरू करनी पड़ी।
वैकल्पिक निष्कर्षण मार्ग।
रास्ता बनाओ, रास्ता बनाओ!
रास्ता बनाओ!
आ रहा हूँ!
अखबार! अपने अखबार ले लीजिए!
माफ़ करें।
ठीक है।
अभी भी कोई न कोई है!
गाड़ी मत चलाओ!
दूर रहो मुझसे!
दूर हो जाओ!
सर कृपया श्रेष्ट कायजन।
यहां का मुखिया कौन है?
मैं हूँ।
मैं यहाँ का कप्तान हूँ।
गैरीसन इंटेलिजेंस सेक्शन।
नमस्ते।
क्या कोई ऐसी जगह है जहाँ हम बात कर सकें?
हाँ।
इस तरह.
मुझे एक वरिष्ठ अधिकारी का पता लगाना है।
सात दिन पहले भेजा गया एक पत्र।
क्या आप इसे ढूंढ सकते हैं?
मुझे डर है कि यह पहले से ही टोक्यो में है।
कि तेजी?
डाक सुरक्षा जांच के लिए कौन जिम्मेदार है?
सुरक्षा जांच के संबंध में,
इन मामलों को खुफिया विभागों द्वारा संभाला जाता है।
प्रत्येक प्रभाग और ब्रिगेड का।
हम यहां केवल परिवहन और डिलीवरी का काम संभालते हैं।
यहां डाक पहुंचने के बाद,
इसे कितनी बार वापस अपने देश भेजा जाता है?
औसतन, हर पंद्रह दिन
एक डाक विमान
इसे वापस ले जाता है।
हर पंद्रह दिन में एक बार।
मैं सात दिन पहले का एक पत्र ढूंढ रहा हूँ।
इसे क्यों नहीं खोजा जा सकता?
क्योंकि इसके अलावा
हमारे डाक विमानों,
नानजिंग मुख्यालय,
छठा वायु अड्डा,
और यहां तक ​​कि हैनान मुख्यालय के डाक विमान भी।
यहां से कुछ डाक भी ले लेना।
विभिन्न हवाई अड्डे...
उनके डाक विमान...
उनके आगमन और प्रस्थान का सटीक समय...
क्या आपका कोई शेड्यूल है?
हाँ।
इसे लाओ।
मैं एक कॉपी ले रहा हूँ। कोई समस्या है क्या?
अच्छा।
एक बेहद बहादुर उच्च स्तरीय विशेष पुलिस अधिकारी।
छठा वायु सेना अड्डा...
डाक विमानों का कार्यक्रम अब स्पष्ट हो गया है।
इसके बाद, हमें यह प्राप्त करना होगा
घायल अमेरिकी पायलट को बाहर निकाल दिया गया।
अपनी टोपी पहन लो।
यह है
जांचकर्ता कर्नल ताकेकी इचिरो।
जी श्रीमान।
कर्नल साहब।
कृपया अपना ऑर्डर दें।
हम आपकी सेवा में हैं।
मेरे पास एक बहुत ही महत्वपूर्ण मरीज है।
एक वरिष्ठ अधिकारी।
मुझे उसे उसके वतन वापस भेजने की जरूरत है।
समझा।
मैं उनके कागजात पर तुरंत कार्रवाई करूंगा।
वह फिलहाल एक आपातकालीन अस्पताल में भर्ती हैं।
वहां की स्थिति बेहद खराब है।
मुझे पहले उसका स्थानांतरण करना होगा
यहां इलाज के लिए,
फिर आप उसे वापस उसके देश भेज देते हैं।
वह किस फील्ड अस्पताल में है?
मैं तबादले की औपचारिक कार्यवाही पूरी कर दूंगा।
आपको यह जानने की जरूरत नहीं है।
मुझे रोगी स्थानांतरण प्रपत्र दीजिए।
बिल्कुल अभी।
मुझे आपके हस्ताक्षर और मुहर चाहिए।
इस मरीज के प्रवेश को मंजूरी दी गई।
नागाहिदे त्सुरुता।
कर्नल साहब।
मुझे आपका देखना है
शाही परिवार एजेंसी जांच अनुभाग
मैं खुफिया मुख्यालय से ताकिजावा हूं।
कर्नल के आदेश
इसका बिना शर्त पालन किया जाना चाहिए।
जहां तक ​​अस्पताल की बात है,
मैं जाकर उन्हें सूचित कर दूंगा।
जी श्रीमान।
संदेशवाहक कूद गया
एक दुर्घटनाग्रस्त विमान।
शायद साबुत नहीं बचेगा।
गंभीर रूप से घायल होने की प्रबल संभावना है।
एक औरत।
एक गंभीर हताहत।
आपके पास बहुत काम है।
तो फिर,
शंघाई अंडरग्राउंड के निर्देशानुसार,
ताकेकी और ताकीज़ावा चतुराई से
एक तीसरा निकासी मार्ग व्यवस्थित किया गया।